=Lentera dalam Badai=
(Diadaptasi dari novel yang berjudul sama)
=Episode 20=
Yunke.
Istriku?
Istriku datang selarut ini,
apakah ada hal yang mendesak?
Bukankah urusanmu adalah
hal yang mendesak?
Sejak kau kembali ke gunung,
kau hanya sibuk menangani urusan sepele
atau latihan tertutup mengatur napas.
Apakah kau terluka
dalam perjalanan keluar kali ini?
Istriku, tidak perlu khawatir.
Aku hanya agak kelelahan
setelah bepergian beberapa hari.
Baguslah kalau begitu.
Aku dan Nenek Mao telah merebus
sup kesehatan sesuai resep kuno
untuk mengisi energi, menenangkan pikiran,
dan membantu memulihkan tenaga dalam.
Aku baru saja menyuruh Lingbo mengantarkannya
untuk Yuzhi. Kau juga cobalah selagi hangat.
Yuzhi punya obat racikan Kakak Xiuming,
obat lain mungkin tidak bisa digunakan.
Digunakan atau tidak, itu tetap
merupakan niat baik dari putri kita.
Ada yang kau tidak tahu.
Selama kau dan Yuzhi turun gunung ini,
Lingbo sangat khawatir dan hampir saja
turun gunung untuk mencari kalian.
Namun, dia takut tidak bisa membantu,
jadi hanya bisa menunggu dengan cemas.
Terima kasih, istriku.
Lingbo memang sudah dewasa dan mengerti.
Memang sudah mengerti,
tetapi beban di hatinya juga makin berat.
Yunke, aku tahu kau sibuk,
tetapi urusan Lingbo dan Yuzhi
tetap harus dipersiapkan, 'kan?
Hal besar dalam hidup
sebaiknya direncanakan dengan matang.
Apa lagi yang harus direncanakan?
Bukankah yang didambakan wanita
seumur hidupnya adalah suami perhatian?
Yuzhi berbudi luhur dan berbakat,
juga teman masa kecil Lingbo.
Yuzhi pasti akan memperlakukan
Lingbo dengan baik.
Tetap saja harus atas persetujuan
kedua belah pihak.
Lingbo sudah mengagumi Yuzhi sejak kecil,
mana mungkin dia tidak bersedia?
Istriku. Yuzhi sejak kecil sudah punya
pertimbangan sendiri.
Jika aku terus memaksanya,
takutnya hasilnya tidak sesuai harapan.
Dia punya pertimbangan sendiri
atau sudah mencintai orang lain?
Istriku, apa maksud ucapanmu ini?
Maksudku, apakah dia sama
seperti dirimu dulu,
terlalu lama bersama gadis
dari Keluarga Cai hingga timbul perasaan,
lalu lupa akan kewajiban sendiri
dan jatuh cinta pada orang lain?
- Aku tidak mau minum! Pergi!
- Qi Yunke!
Cai Pingshu yang mati,
bukan kau yang mati.
Kau terluka tetapi tidak diobati,
punya obat tetapi tidak diminum.
Bahkan tidak mau bicara denganku,
apa maksudmu?
Pergi. Pergi kau!
Apa katamu? Kau menyuruhku pergi?
Qi Yunke, apakah kau sudah gila?
Ini adalah Sekte Qingque, bukan Lembah Luoying.
Aku adalah istrimu, istri Ketua Sekte-mu!
Istri Ketua Sekte? Kaulah yang
membunuh Pingshu! Kaulah orangnya!
Apa hubungannya kematiannya denganku?
Kau adalah suamiku.
Kita sudah menikah bertahun-tahun.
Semua yang seharusnya kulakukan
sudah kulakukan,
tetapi kau malah menghabiskan tenagamu
untuk wanita lain.
Setiap kali kau kembali dari turun gunung,
tenaga dalammu selalu terkuras habis.
Aku tidak membalas dendam padanya,
itu sudah kemurahan hatiku!
Untung dia sudah mati,
akhirnya kau bisa berhenti berharap.
Akhirnya kau tidak perlu
menyelamatkannya lagi.
Aku tidak berguna.
Aku tidak bisa menyelamatkannya!
Kau memang tidak berguna.
Ketua Sekte Qingque yang terhormat menangis
demi wanita yang tidak ada hubungannya.
Cahaya jalan kebenaran apa?
Pendekar Wanita Pingshu apa?
Semua orang bilang Cai Pingshu demi dunia,
bertarung dengan Nie Hengcheng
sampai sama-sama terluka parah.
Namun, aku hanya membenci wanita hina itu
karena baru mati setelah bertahun-tahun!
- Dia seharusnya mati sejak lama!
- Jangan bicara lagi!
Kenapa? Daripada meratapi
kematiannya di sini,
lebih baik kau pergi ke Lembah Luoying
dan ikut dikuburkan bersamanya!
Oh, ya. Aku sudah ingat.
Dia punya Zhou Zhizhen dan masih ada
begitu banyak saudara yang baik.
- Kau sama sekali tidak punya kesempatan.
- Diam!
Bangun.
Tempat yang tidak tahu berterima kasih
dan kotor ini, lebih baik ditinggalkan. Ayo pergi.
Tunggu, Kakak Haosheng.
Aku tidak bisa pergi.
Seburuk apa pun tempat ini,
aku tetap harus bertahan.
Karena aku adalah Ketua Sekte.
Ketua Yunke,
jaga dirimu.
Istriku.
Tadi aliran energiku kacau,
hampir mengalami penyimpangan ilmu.
Istriku, jangan marah.
Sepertinya obsesiku sudah terlalu dalam,
Yuzhi ini punya pendirian sendiri.
Karena sudah membuat keputusan,
maka tidak akan mudah diubah.
Namun, apakah kau masih ingat janjimu
pada ayahku dan kakakku dulu?
Aku tidak lupa! Aku telah berjanji kepada ayahmu
untuk menjagamu dengan baik
dan tidak membuatmu menderita sedikit pun.
Aku tidak mengingkari janji itu.
Aku juga berjanji pada kakakmu
untuk membimbing Yuzhi dengan baik.
Aku sama sekali
tidak mengingkari janji itu.
Lalu, bagaimana dengan Lingbo?
Dia adalah putrimu.
Sekalipun dia dan Yuzhi tidak berjodoh,
kau harus tetap carikan dia suami yang baik.
Justru karena dia adalah putriku,
makanya aku lebih ingin dia bisa bahagia setiap hari,
bukannya terus memaksakan diri
dan memilih pasangan yang salah!
(Kenapa aku tidak bisa menerobos Teknik Hati Ziwei?
Jangan-jangan ada yang terlewatkan?)
(Teknik Hati Ziwei mengambil ketangguhan dari emas,
kekokohan dari batu giok,)
(menempa tulang dengan emas,
dan menyucikan hati dengan giok.)
Krisan Emas Giok Ungu ini hanya benda
penyembuh yang menenangkan pikiran,
menghangatkan darah dan nadi.
Kenapa Nie Hengcheng sangat menghargainya
sampai rela melukai murid kepercayaannya?
Bahkan Lu Chengnan adalah
kandidat Ketua Sekte berikutnya.
Kenapa dia menyinggung Nie Hengcheng
demi benda sepele ini?
Krisan Emas Giok Ungu.
Hormat kepada Tuan Muda.
Aku memanggilmu bukan untuk hal penting,
hanya ingin menanyakan rencanamu ke depan.
Tuan Muda begitu murah hati,
aku dan Si'en sangat berterima kasih.
Setelah pergi kali ini, kami akan mencari
desa terpencil untuk menjalani sisa hidup
dan tidak akan lagi berhubungan
dengan Sekte Li.
Berdirilah.
Begitu memasuki dunia persilatan,
tubuh tidak lagi milik sendiri
dan urusan cinta maupun dendam
sulit dihindari.
Dulu ayahku juga ingin hidup sendiri
dan menjalani hari dengan tenang.
Aku masih ingat dulu ayahku, Nyonya,
dan Lu Chengnan cukup akrab.
Hanya saja tidak tahu
apakah Tetua Chengnan masih hidup.
Ya, sudah lama tidak ada kabar
dari Kakak Chengnan.
Dari banyak tetua di Sekte Li, Tetua Chengnan
paling pantas menyandang reputasi "setia dan berani".
Hanya saja, dia terbelenggu dua kata itu
sepanjang hidupnya.
Sejak dia pergi,
sifat Ayah Angkat berubah drastis.
Semua orang sibuk mengurus diri sendiri
dan tidak ada lagi kegembiraan di sekte.
Suara Guqin Ketua Muda Mu Zhengming
tidak terdengar lagi,
juga tidak tercium lagi aroma
arak osmanthus favorit Kakak Chengnan.
Arak osmanthus?
Hari sudah larut,
pulang dan istirahatlah lebih awal.
- Jaga dirimu.
- Tuan Muda, jaga dirimu.
Arak osmanthus?
Ingin membeli arak bunga osmanthus
untuk dinikmati bersama,
tetapi akhirnya tidak sama
seperti petualangan masa muda.
(Arak osmanthus)
Bersulang.
(Mendiang yang dikenang Pendekar Chang
saat itu, mungkinkah adalah Lu Chengnan?)
Tuan Muda.
Ada apa?
Tuan Muda, jangan biarkan
Pendekar Zhao menikah.
Menikah?
Katanya Qi Yunke sudah siapkan pernikahan
untuk Pendekar Zhao dengan pemuda Zhou itu.
Aku sudah bertanya pada Shangguan.
Tebing Ribuan Sungai dan Gunung ini
juga tidak solid.
Lebih baik kita langsung menerobos Sekte Qingque
dan merebut kembali Pendekar Zhao.
Dia ternyata benar-benar
mau menikah dengan Zhou Yuqi itu.
Entah dari mana Zhou Yuqi ini
tiba-tiba muncul.
Jika menikah dengan Pendekar Yuzhi
masih bisa dimaklumi, tetapi dia...
Kau sedang menyulam bunga dengan baik,
kenapa menangis?
Kakak Yuqi akan segera menikah,
hatiku senang,
jadi ingin menyulam dua bebek mandarin
untuk Kakak Yuqi.
Namun, begitu memikirkan Nona Zhao
menjadi nyonya rumah ke depannya,
kita tidak akan lagi memiliki momen seperti ini.
Aku merasa tidak rela untuk sesaat.
Xinrou.
Sudahlah, jangan menangis lagi.
Adik Zhao orangnya baik hati,
pasti bisa menerimamu.
Kau tinggallah dengan tenang di wisma ini, ya?
Jangan menangis lagi.
Kenapa dulu Bibi melepaskan Paman Zhiqin?
Apakah karena siluman pelukis kulit?
(Kakak Zhao, lakukan yang terbaik
dan ikuti hatimu dalam segala hal.)
Ibuku pernah bilang,
membuat pilihan adalah yang tersulit.
Dengarkan suara hatimu sendiri,
kau akan tahu apa yang harus dilakukan.
Kau tidak terluka, 'kan?
Sepertinya aku tidak ingin menikah
dengan Kakak Yuqi.
Krisan Emas diduga dibawa Lu Chengnan
ke Keluarga Chang.
Kasus pembantaian keluarga itu
sepertinya ada hubungannya dengannya.
(Krisan Emas Giok Ungu
ada di Keluarga Chang?)
Titik-titik merah pada dadu
melambangkan kerinduan yang mendalam.
Siapa yang merindukanmu?
Kakak Yuzhi.
Adik Zhao.
Lu Chengnan adalah murid kepercayaan Nie Hengcheng.
Jadi, seharusnya Mu Qingyan berkata jujur.
Apa Adik Zhao ingin memastikan?
Bukankah Kakak Yuzhi
juga butuh Krisan Emas Giok Ungu?
Hanya saja, mekanisme di Benteng
Keluarga Chang ini dirancang oleh bibiku.
Lu Chengnan adalah murid aliran iblis,
bagaimana dia bisa masuk?
Mengingat kembali kasus tragis Keluarga Chang
hari itu, penyelidikan kita terlalu terburu-buru.
Apa Kakak Yuzhi merasa ada
hal mencurigakan yang terlewat?
Misalnya, lorong rahasia atau ruang rahasia
yang belum kita temukan.
Zhao.
- Guru
- Guru.
Apa yang kalian bicarakan
di sini pagi-pagi sekali?
Aku dan Kakak Yuzhi sedang membicarakan
mekanisme di Benteng Keluarga Chang.
Guru, aku teringat bahwa hari peringatan
kematian Pendekar Chang sudah dekat.
Aku pernah menyaksikan langsung
keadaan tragis Keluarga Chang hari itu.
Hatiku masih terasa sakit hingga hari ini.
Jadi, aku ingin pergi berziarah
bersama Adik Zhao.
Seharusnya memang begitu.
Jika bukan karena sibuk dengan urusan,
Guru juga akan ikut dengan kalian.
Tidak apa-apa, Guru.
Biar aku dan Kakak Yuzhi yang mewakili
Guru berziarah pada Paman Haosheng saja.
Bagus juga.
- Guru, jangan mengantar lagi.
- Hanya beberapa langkah, tidak masalah.
Musim ini pemandangannya paling indah,
kalian bisa sekalian jalan-jalan.
Yuzhi.
Di dalam bungkusan ini ada uang kertas,
juga beberapa tusuk konde dan gelang yang disukai wanita.
Cari waktu untuk berikan pada Zhao.
Ayah, kami pergi untuk berziarah.
Aku tahu.
Jaga dirimu baik-baik, Guru.
Jangan buat aku mencemaskanmu saat di luar.
Kau juga.
Saat berada di luar,
hati-hati dalam segala hal.
Pendekar Chang sangat setia dan adil.
Kali ini kalian harus berdoa dengan baik.
Zhao, tempat ini berjarak puluhan kilometer
dari Keluarga Chang.
Jika butuh apa pun di perjalanan,
suruh saja anak ini.
Jangan pernah menganggapnya
sebagai orang luar.
Tenang saja, Paman Song.
Kami akan kembali sepuluh hari lagi.
Aku akan merawat Adik Zhao dengan baik.
Bagus, akhirnya kau sadar.
Sudahlah, jangan cerewet lagi.
Biarkan mereka segera berangkat. Cepat pergi.
- Baik, Guru.
Pergilah.
Tunggu.
Tunggu sebentar.
- Kenapa kalian semua kemari?
- Untung masih sempat.
Kenapa membawa bungkusan
saat mengantar orang?
Paman, Ayah.
Bukankah kau sering bilang agar aku banyak menjelajahi
dunia persilatan untuk menambah pengetahuan?
Kebetulan Cai Zhao ingin
turun gunung untuk berziarah.
Aku juga ingin turun gunung
untuk menambah pengetahuan.
Adik Lingbo belum berpengalaman
turun gunung, aku akan menemaninya.
Aku sudah lama mengagumi
teknik pedang serbuk dedalu Keluarga Chang
dan ingin berziarah ke makam Pendekar Chang
untuk memberi penghormatan.
Kau...
Guru, jika aku tidak ikut, para Kakak Seperguruan
mungkin akan kebingungan menghitung pengeluaran.
Biarkan aku ikut berziarah
ke makam Pendekar Chang.
Perjalanan kali ini melelahkan,
lebih baik biar aku yang wakili Kakak Yuqi
dan Kakak Xinrou untuk berziarah.
Zhao, aku antar Adik Sepupu kembali
ke Wisma Gunung Peiqiong,
kebetulan searah, jadi tidak masalah.
Ayah, izinkanlah kami pergi.
- Izinkanlah kami pergi.
- Benar, Guru.
- Baik, sudahlah.
Berjalan bersama, jangan sia-siakan
masa muda. Pergilah.
Baiklah kalau begitu.
- Terima kasih, Ayah.
- Terima kasih, Guru.
Ayo pergi.
- Ayo pergi.
♪Membasuh bersih segala benar dan salah♪
♪Lalalalala♪
Lihat, ada begitu banyak lampion besar.
Aku juga merasa ini terlalu
membuang-buang waktu.
- Lalu, mengapa tadi kau tidak menghentikan mereka?
- Kau juga tidak menghentikannya, bukan?
Kau...
♪Lalalalala♪
Adik Zhao. Xinrou terkena flu,
aku akan membawanya ke tabib dulu.
Setelah itu baru bergabung kembali
dengan kalian.
- Kakak Yuqi, sampai jumpa.
- Adik Zhao, sampai jumpa.
Sudah sampai.
- Chang Ning?
- Aku adalah Mu Qingyan dari Sekte Li.
Ketua aliran iblis yang baru.
Aku sudah lama tahu kalau kau itu palsu.
Saat itu kau dengan sengaja bersembunyi
di Sekte Qingque, sebenarnya apa niatmu?
Tuan Muda datang ke sini
untuk berziarah kepada kawan lama.
Tidak ingin membuat masalah.
Kalian para pendekar muda
tidak perlu tegang.
Omong kosong!
Keluarga Chang dicelakai oleh aliran iblis.
Kawan lama apa yang kau punya?
Jangan banyak bicara. Mari bertarung.
Tuan Muda Qingyan.
Karena tidak ingin buat masalah dan bicara
lebih banyak pun tidak ada gunanya,
mari kita berpisah di sini saja.
Ayo kita pergi.
(Penginapan Wu'an)
(Kota Wu'an)
Hari peringatan kematian tiga hari lagi.
Kita menginap di sini dulu.
Beri tahu Sekte Taichu
di sekitar sini untuk lebih waspada.
Cai Zhao, kau tahu dia itu ketua aliran iblis,
kenapa masih membiarkannya pergi?
- Aku tidak bisa mengalahkannya.
- Tidak bisa mengalahkannya?
Menurutku bukan tidak bisa mengalahkannya,
melainkan kalian sudah lama bersekongkol.
Waktu di Sekte Qingque dulu,
kalian tinggal bersama setiap hari.
- Adik Zhao pasti ditipu oleh Chang Ning palsu.
- Sebenarnya siapa yang ditipu?
Dulu mereka selalu pergi dan pulang bersama,
Cai Zhao bahkan membelanya berulang kali.
Lingbo, jika saat itu kau
tidak menindas Saudara Ning,
untuk apa Adik Zhao tinggal bersamanya?
- Kau...
- Adik Yuzhi.
Adik Lingbo berwawasan tajam, sudah lama
menyadari ada yang tidak beres dengan Chang Ning.
Tadi juga tidak seharusnya
melepaskan Raja Iblis itu.
Tidak bisa mengalahkannya.
Dua orang yang dibawa Mu Qingyan itu,
posisi berdiri mereka tadi
telah menutup semua langkah serangan kita.
Dalam ratusan jurus pun, tidak ada yang bisa
mengalahkan musuh dalam satu serangan.
Jika benar-benar bertarung,
sama sekali tidak ada peluang menang.
Sudahlah, perjalanan ini sangat melelahkan.
Hari ini mari kita istirahat saja.
- Tidak seru.
- Adik Lingbo.
- Jangan panggil aku lagi!
Terus saja berkata perjalanan
ini melelahkan. Hanya dia yang lelah.
Kakak Zhuo, kenapa aku tidak melihat
mereka memiliki formasi berdiri apa pun?
Bukankah mereka hanya berdiri tegak
begitu saja di sana?
Namun, kulihat bahan pakaian mereka cukup bagus.
Tidak ada di pasaran dan modelnya pun unik.
Kemampuan menjahit aliran iblis ini
benar-benar sangat bagus.
Kau hanya melihat pakaiannya saja.
Aku memang hanya melihat pakaiannya.
Aku tahu Tuan Muda Qingyan
bukan orang jahat.
- Namun, aliran baik...
- Namun, aliran baik dan iblis berbeda.
Kakak Yuzhi, aku tahu batasannya.
Akhirnya Zhao datang juga.
Kau membuatku menunggu lama.
Bagaimana kau bisa
menyuap pengurus penginapan?
Aku tidak menyuap pengurus penginapan.
Aku sudah membeli seluruh penginapan ini.
Ini adalah satu-satunya
penginapan di Kota Wu'an.
Jika Zhao datang kemari,
hanya bisa menginap di sini.
Kau jangan membuat
rencana yang sia-sia lagi.
Setelah berziarah ke makam Paman Haosheng,
aku akan kembali ke Sekte Qingque.
Kembali untuk menikah dengan Zhou Yuqi?
Orang yang lemah dan tidak berguna begitu
ternyata bisa memikat dirimu.
Seingatku, Ketua Qingyan memintaku
tidak ikut campur urusan aliran iblis.
Bukankah Ketua Qingyan juga tidak perlu
banyak tanya tentang urusan Enam Sekte?
Kau sudah bepergian seharian, lapar tidak?
Ini baru saja matang,
makanlah selagi hangat.
Kalau dibiarkan terlalu lama,
kulitnya akan menjadi lembek.
Shangguan, menurutmu Pendekar Zhao dan Tuan Muda,
apakah mereka sedang bertarung,
atau reuni setelah lama tidak bertemu,
atau sedang bermesraan?
Seorang pria sejati tidak
akan bertanya masalah pribadi.
Pemimpin Guanyue terlalu suka bergosip.
Kau tidak suka bergosip?
Lalu, mengapa kau berdiri di sini?
Aku khawatir Tuan Muda dalam bahaya,
melindunginya secara diam-diam.
Katakanlah, apa hubungan
Lu Chengnan dan Paman Haosheng?
Kenapa mereka mau bawa Krisan Emas Giok Ungu
ke Benteng Keluarga Chang?
Setelah selesai mengatakannya,
kau boleh pergi.
Orang lain biasanya menjadi luluh
setelah diberi makan,
tidak disangka kalau kau, makanan belum
tertelan pun sudah berubah sikap.
Pendekar Zhao benar-benar
memiliki tingkat yang luar biasa.
- Jika tidak mau mengatakannya, ya sudah.
- Aku akan mengatakannya.
Aku mengetahuinya melalui kesimpulan
dari arak osmanthus.
Semasa hidupnya, Pendekar Chang bawa arak osmanthus
untuk berziarah ke makam seorang kawan lama.
Sementara arak yang paling disukai
oleh Lu Chengnan adalah arak osmanthus.
Hanya itu? Di dunia ini yang suka minum
arak osmanthus bukan hanya Lu Chengnan.
Tentu saja bukan hanya itu.
Sebelum Pendekar Chang meninggal,
dia berulang kali berpesan kepadaku.
Dia memberitahuku bahwa kasus pembantaian
Keluarga Chang bukan ditujukan kepadaku.
Supaya aku tidak perlu
merasa berutang budi.
Saat itu aku selalu merasa Pendekar Chang
hanya sedang menghiburku.
Namun, jika sekarang dipikirkan kembali,
ucapan Pendekar Chang mungkin benar.
Keluarga Chang menyembunyikan
sebuah rahasia.
Mungkinkah setelah Lu Chengnan terluka parah,
dia kabur ke Benteng Keluarga Chang?
Orang berpakaian hitam menggeledah
seluruh Benteng Keluarga Chang.
Kutebak mereka mencari Krisan Emas
Giok Ungu yang dibawa pergi Lu Chengnan.
Bukankah Krisan Emas Giok Ungu digunakan
untuk menghilangkan energi dingin?
Mengapa mereka bersusah payah mencarinya,
bahkan tidak segan membantai Keluarga Chang?
Penyebab pastinya belum diketahui
untuk sementara.
Namun, karena orang berpakaian hitam itu
belum menemukan Krisan Emas Giok Ungu,
itu berarti benda tersebut masih ada
di Benteng Keluarga Chang.
Bagaimana kau tahu kalau benda itu
belum ditemukan oleh mereka?
Jika sudah ditemukan,
mereka tidak akan bersusah payah pergi
ke Sekte Qingque untuk menculik Chang Ning.
Zhao, apa saat kembali ke Sekte Qingque kali ini,
kau telah ceritakan semuanya dengan jujur?
Apakah Ketua Yunke
mengatakan sesuatu tentangku?
Dia bilang kau adalah
siluman pelukis kulit.
Memakai kulit manusia agar terlihat meyakinkan,
tetapi cepat atau lambat akan memakan hati manusia.
Aku ini siluman pelukis kulit?
Jika aku adalah siluman pelukis kulit,
lalu mereka itu apa?
Setelah pembantaian Keluarga Chang,
selain Lembah Luoying kalian,
kelima sekte Beichen lainnya, mana yang tulus
ingin membalaskan dendam Keluarga Chang?
Semuanya hanya sekumpulan orang munafik,
bahkan Ketua Yunke...
Apakah mereka berdua sudah berbaikan lagi?
Tuan Muda sangat bijaksana dan gagah berani,
menaklukkan puluhan ribu pengikut Sekte Li pun bukan masalah.
Apalagi Pendekar Zhao.
Kata-kata sanjungan seperti itu,
aku pun tidak sudi mengucapkannya.
Orang yang bicara buruk tentang seniorku,
pergi dari sini!
Ada apa? Me... Mereka bertengkar lagi?
Berdasarkan pemahamanku tentang wanita,
seharusnya adalah Tuan Muda
yang dimarahi secara sepihak.
Selamat malam, Tuan Muda.
Tuan Muda sungguh memiliki
suasana hati yang santai...
Keluar untuk menikmati bulan?
Kakak Yuzhi?
Sungguh memiliki suasana hati yang santai,
kau keluar untuk menikmati bulan?
Aku datang untuk mencarimu,
Tuan Muda Qingyan.
Sebelum berangkat, aku sengaja menyebarkan berita tentang
munculnya Krisan Emas Giok Ungu ke dunia persilatan.
Nie Zhe dan orang berpakaian hitam
terus mengejar Krisan Emas Giok Ungu.
Seharusnya mereka juga
sudah sampai di sekitar sini.
Nie Zhe adalah pelaku utama pembantaian
Keluarga Chang, kejahatannya sangat besar.
Tentu tidak boleh dilepaskan.
Namun, masalah menangkap
Nie Zhe adalah satu hal tersendiri.
Aku dan Adik Zhao hanya datang
untuk berziarah.
Sebaiknya Tuan Muda
tidak menyusahkan Adik Zhao.
Jika hal ini memengaruhi reputasinya,
itu tetap saja tidak baik.
Desas-desus tentang Saudara Yuzhi
dan Zhao beredar luas,
apakah itu tidak memengaruhi reputasinya?
Saudara Yuzhi, jangan sampai lupa,
kau itu sudah memiliki janji nikah.
Urusan janji nikahku akan kuselesaikan,
tidak perlu Tuan Muda Qingyan khawatirkan.
Bagaimana cara menyelesaikannya?
Tuan Muda juga jangan lupa, Adik Zhao juga
sudah memiliki tunangan, yaitu Ketua Muda Zhou.
Hadiah balasan dari Saudara Yuzhi,
aku terima dengan senang hati.
Giok kuno yang tidak seberapa ini tidak sebanding
dengan batu ajaib pemberian Tuan Muda.
Baguslah kalau kau tahu.
(Memperlakukan Tamu seperti Harta Karun)
Benar-benar tidak disangka,
suatu hari nanti kita akan tinggal
seatap dengan aliran iblis,
bahkan tetap baik-baik saja.
Kita hanya menetap selama beberapa hari.
Jika kedatangan mereka kali ini tidak bermaksud jahat,
kedua belah pihak tidak bertarung pun
bukan hal yang buruk.
Adik Yuzhi lupa? Belum lama ini
mereka hampir saja membunuh Guru.
Orang-orang yang licik dan curang seperti ini,
bagaimana boleh tertipu oleh penampilan luar mereka?
Kakak Seperguruan Kedua jangan emosi,
aku sudah memiliki rencana.
Setelah besok,
semuanya akan menjadi jelas.
Baik, mari kita tunggu sampai besok.
Adik Lingbo, aku sudah tulis
surat untuk melapor kepada Guru,
dalam beberapa hari Guru
seharusnya akan memberikan instruksi.
Tidak tahu apa yang akan dipikirkan Ayah
jika tahu Cai Zhao terus terlibat dengan Mu Qingyan itu.
Lingbo.
Ada yang ingin kukatakan padamu.
Zhou Yuqi dan Min Xinrou akan segera tiba,
aku pergi menjemput mereka dulu.
Kalau begitu, aku pergi
berlatih ilmu bela diri saja.
Adik Zhao.
Kalian mengobrol saja.
Kakak Yuqi, silakan duduk.
Apakah kondisi Kakak Xinrou
sudah lebih baik?
Dia sudah jauh lebih baik
dan beristirahat lebih dulu.
Adik Zhao, apakah ada sesuatu
yang kulakukan sehingga membuatmu marah?
Jika kau keberatan aku terlalu dekat dengan Xinrou,
ke depannya aku pasti akan menjaga jarak.
Namun, kau jangan menyalahkannya
karena hal itu.
Sebenarnya aku sudah tidak keberatan lagi
dengan masalah itu.
Baguslah kalau begitu.
Tidak akan ada orang tidak berkepentingan
yang mengganggu Adik Zhao lagi kelak.
- Suara apa itu?
- Kemungkinan besar itu adalah kucing liar.
Kucing liar?
- Kalau begitu, kucing liar ini cukup nakal juga.
- Nakal dan ingin dipukul.
Kucing liar busuk, bersikaplah yang patuh!
Meskipun aku tidak keberatan
dengan Nona Xinrou,
pernikahan di antara kita berdua
memang bisa ditunda sedikit lagi.
Saat ini aku belum siap untuk menikah.
Apakah Adik Zhao ingin menundanya
atau memang tidak ingin menikah denganku?
Kakak Yuqi, dendam Paman Haosheng
belum terbalaskan.
Racun di tubuh Kakak Yuzhi juga
belum sepenuhnya bersih.
Ada begitu banyak masalah,
aku sungguh tidak ingin
menikah dengan terburu-buru
dan dalam keadaan setengah terpaksa.
Membatalkan janji nikah?
Aku sudah meminta Ayah untuk mengajukan
pembatalan janji nikah secara resmi.
Namun, waktu pembatalannya
kau yang tentukan.
- Bagaimana jika aku tidak setuju?
- Aku bersedia menunggu.
Kalau begitu, tunggulah seumur hidupmu!
Perjalanan ini sangat melelahkan,
Kakak Yuqi seharusnya beristirahat juga.
Silakan kembali.
Tuan Muda Qingyan, apakah seru
terus-menerus mengganggu seperti ini?
Kau bukan aku,
bagaimana bisa tahu kesenanganku?
Tuan Muda Qingyan adalah ketua sekte
dan memikul tanggung jawab besar.
Apakah kau tidak bisa memikirkan
kepentingan yang lebih luas?
Ayahku adalah orang nomor satu di dunia
yang paling memikirkan kepentingan bersama.
Namun, apa hasilnya?
Selama ada aku, kau tidak akan bisa
menikah dengan Keluarga Zhou.
Zhao, aku tidak akan pernah
menjadi seperti Ayah
yang melewatkan apa yang dicarinya
seumur hidup dan harus bersabar selamanya.
♪Kau datang lagi ke dalam mimpiku♪
♪Membawa hawa dingin
dan aroma arak yang pekat♪
♪Kehidupan yang fana
berubah dalam ribuan wajah♪
Di mana dadu yang kuberikan padamu?
Apakah masih ada?
Sudah lama hilang.
♪Melintasi ribuan air
dan gunung dengan bebas♪
(Selama aku masih hidup,
aku tidak akan melepaskanmu.)
Adik Zhao.
Aku tidak melihatmu saat makan malam,
apakah nafsu makanmu sedang tidak baik?
Kakak Yuzhi, mengapa belakangan ini
kau begitu perhatian?
Sama sekali tidak seperti dirimu
saat pergi ke aliran iblis bersamaku.
Saat pergi ke Jalan Youminghuang dulu,
aku seharusnya tidak hanya memikirkan
diriku sendiri dan tidak memedulikanmu.
Kelak, aku akan lebih memperhatikan.
Aku tidak penting. Asal kau bisa menjaga
Kakak Lingbo dengan baik, itu sudah cukup.
Aku sudah berterus terang kepada Lingbo,
setelah pulang aku akan batalkan janji nikah.
Adik Zhao.
Aku...
=Lentera dalam Badai=
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim semi begitu indah♪
♪Di dunia persilatan, bersukaria menikmati
keindahan gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar di malam hari♪
♪Bebas berkelana ke sana kemari
di antara langit dan bumi♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku tertidur dengan berbantalkan
langit bertabur bintang♪
♪Malam hari terasa
begitu tenang seperti air♪
♪Membasuh bersih segala benar dan salah♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
♪Aku hanya ingin kau menemani di sisiku♪
♪Lalalalala♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
♪Aku hanya ingin kau menemani di sisiku♪